Specijalno za forum IPTV Zezanje
Brzo.
Požurite se.
Pazi, eksplozija!
Dolaze još jedna kola iz grada!
To je zlato g. Boguea!
RUDARSTVO BOGUE
PRIJEVOZNIŠTVO BOGUE
Miči se s puta!
Zlato je teško.
Sigurno ga ima mnogo.
-Natrag!
Dalje od zlata!
U kolima ima još zlata.
RUDARSTVO BOGUE
Brže, donesite ostale sanduke.
BANKA
Grozno postupate s ljudima.
Borili su se u ratu.
Dižite guzice, dođite po plaće.
U redu, idemo.
-Pokret!
U red, momci.
Vozi kola natrag do rudnika.
Bogue će se vratiti i
pokušat će uzeti ovu zemlju.
A naše obitelji
-A Bogue?
Smirite se!
Usjevi nam se suše.
Kaže da je voda otrovana?
To je laž!
-Laže!
Zašto nas Blackstone
drži dalje od nje?
Samo je čovjek, Turner.
-Ima vojsku, Phillips!
Ima pravo na rudarenje.
-Tjera nas iz grada!
Rudari žive na rubu grada!
Uzima nam zemlju.
Ima desetke unajmljenih revolveraša.
Znamo to.
Tko će se takvome usprotiviti?
-Mi.
Ali kako?
-Farmeri smo.
Bogueu?
Zakon je na našoj strani.
-Bogue je zakon.
Kupljen je.
Čak plaća našeg šerifa!
Zato i kažem da se borimo.
-Protiv njega.
Neću se boriti ni otići.
Nego što ćeš?
-Bog će dati.
Da, brate Phillipe.
Bog će sigurno dati.
Bogue je biznismen.
Pregovarajte i dat će vam pošten udio.
Pošten udio, Gavine?
Ti ovdje jedini zarađuješ.
Ti i tvoje... Kurve!
Ben, to nije pošteno.
I ti si bio neku večer.
To je laž!
Molim vas, braćo i sestre.
-Ovdje ima žena! Smirite se svi.
Molim vas, braćo i sestre!
-Pregovarati?
Pitaj Dennehyje kako je to prošlo.
Spalio im je usjeve!
Naše farme trunu!
Pitanje je vremena
kad će nas sve otjerati.
Radi naše djece,
mislim da je vrijeme
da napustimo Rose Creek.
I kamo ćemo?
Znam da se bojiš.
Svi se bojimo.
Ali došli smo izdaleka.
Mnoge smo izgubili
da nam ovo postane dom.
Uspjeli smo.
Svi mi.
Zajedno.
Ova je dolina naša.
Slažem se.
-Ja sam uz Matthewa.
Ovo je Božja kuća.
Nema mjesta oružju.
Ovdje su žene i djeca.
G. Bogue.
Ovo je ono što volite.
Za što umirete.
I za što će vaša djeca
i njihova djeca, raditi i patiti.
Što će ih progutati.
Pogledaj me, dečko. Dođi gore.
Dođi, dečko. Hajde!
U redu je, sine.
Ja sam došao ovamo po zlato.
Zlato.
Ova zemlja dugo izjednačuje
demokraciju s kapitalizmom.
Kapitalizam s Bogom.
Tako da vi ne stojite samo
na putu napretka i kapitala.
Stojite na putu Bogu!
A za što?
Hoćeš li mi pomoći?
Saznajmo.
Stavi ruku unutra.
Hajde.
Zemlja.
Ovo više nije zemlja.
Kad sam označio na karti...
Kad sam došao u ovu
od Boga zaboravljenu dolinu
i pogledao je,
prestala je biti zemlja i postala je...
Da, izvuci ruku.
Prašina.
Hajde. Sjedni natrag.
Ovo je vaš Bog?
20 $ za svaku parcelu
prašine. To je moja ponuda.
Moja vrijedi trostruko!
Mislimo na obitelji.
Dolina vrijedi više.
Kradeš nam zemlju.
-I živote.
Neće postati bolje.
Bit će samo gore.
Ne, molim vas! Ovo je Božja kuća.
Ostani tu! Nikamo ne ideš!
Neka joj netko pomogne!
Van!
-Ovo je Božja kuća! Ne!
Goni se dovraga odavde.
O, ne!
Molim vas!
Ne okreći leđa Bogu.
Molim te, prestani.
Molim te, prestani!
Sjedni, svećeniče.
Vraćam se u Rose Creek za tri tjedna.
Oni koji prihvate ponudu,
čije potpisane dokumente nađem,
dobit će svojih 20 $.
Pusti ga!
Oni koji to ne učine...
Neka vam vaš Bog pomogne.
Pomoći ću ti. Oprosti. Daj.
Bog gleda.
Kakav si ti to čovjek?
Što su ti ovi ljudi učinili?
Zašto, Bogue?
Zbog zemlje?
Zbog zemlje?!
Isabel, ne!
Pasji skote!
Dolje! I ostani dolje!
Dušo... Ne, ne...
Ostavite tijela gdje su pala.
Neka ih gledaju nekoliko dana.
Bože, molim te, ne uzimaj ga.
Leni, dušo, makni se
od crkve, gori. Hajde.
Dođi s nama, Leni.
Ovo je Božja kuća!
Dođite, požar!
Ugasimo ga, ljudi!
Izgorjet će do temelja!
Natrag!
Pokušavamo pomoći.
Niste plaćeni da pomažete.
SEDMORICA VELIČANSTVENIH
LOPOV
Znaš gdje si, kauboju?
Daj ovdje, baš ovdje.
Nadam se da ćeš mi promijeniti sreću.
Ove su karte usrane.
-Dijeli.
Pokušajmo ovaj put biti pristojni.
Tebe gledam, Lucas.
Samo kartaj, Faraday.
Kojeg vraga on radi ovdje?
Čašicu Bustheada.
Žalim, nemamo to, kauboju.
U tom ću slučaju dupli.
Za što je to?
-Za informaciju.
Tražim čovjeka. Krupnog momka.
Tvoje veličine.
Kako se zove?
Mama mu je dala ime
Daniel Harrison.
Katkad se predstavlja kao Barut Dan.
Hladnokrvno je ubio
farmera i njegova sina.
Ukrao je konja za oranje,
farmerova žena se uplela...
Iskoristio ju je i ubio.
Nikad čuo za njega.
-Rabi različita imena.
Ima ožiljak od metka
na lijevom ramenu.
Baš ovdje.
Barut Dan jahao je s odmetnikom
po imenu Srpanjski Nasilnik.
Počivao u miru.
Mrtav je?
-Da, gospodine.
Kako je umro?
Šapnuo sam mu u uho.
Što to?
Dođi.
Dovedi ih
S polja grijeha...
Upucao me u stopalo!
Ne isplati se.
Smirite se, gospon.
Hajde.
Samo polako.
Imam obitelj.
Bolje im je bez tebe.
Neka netko dovede šerifa.
Šerife!
Dovedite šerifa!
On će te ubiti, Faraday.
Pasji skote.
Tebe ću poslije riješiti.
Dan, mrtav si?
Šteta. Baš sam naručio piće.
Lov na ljude je čudan posao.
Hladnokrvno ga je ubio!
Evo ga!
-To je on!
Moje ime je Sam Chisolm.
Časnik sam pod prisegom
okružnog suda u Wichiti u Kansasu.
Također sam i šerif
za Indijanske teritorije,
Arkansas, Nebrasku i još 7 država.
Ovaj je čovjek tražen.
U Nebraski,
imam savezni nalog.
Po propisu o provođenju zakona.
Da, gospodine.
Javite sucu Talbotu u Wichiti za nagradu.
Pola ide udovici ubijenog.
Moj dio čuvajte dok se ne vratim.
Kamo ideš?
U planine, lovim vakera.
Ne, gđice Emma, ja ću.
Vi ste lovac na ucijenjene?
-Ne, gospodine.
Da, to je Barut Dan.
Nosite ga odavde.
Trebam čovjeka poput vas.
Ne možete me platiti.
A da kažete cijenu
ili pojasnite detalje?
Rose Creek.
Četiri dana odavde.
Bogataš je zauzeo grad.
Ubio je desetak ljudi.
Ima šerifa u džepu
i zapošljava agente Blackstonea.
Ne trebate lovca na
ucijenjene nego vojsku.
I kanimo je unajmiti.
Nisi očekivao da me
opet vidiš, zar ne?
Divlji Bill? To si ti?
Izgledaš usrano.
Nisam Divlji Bill.
Zovu me...
Dva Pištolja Kid.
Drži ruke dalje od oružja, Faraday.
Ruke gore!
-Ruke dalje od oružja.
Uzmi mu pištolje, Dicky.
Ništa ne pokušavaj.
Oho, lijep je.
Što je to, Peacemaker?
Sad se okreni.
Nisam na prodaju.
Gospodine. Gospodine!
Morat ću vas loviti?
Imam prijedlog.
Čuvam se prijedloga, gospođice.
-Gospođa.
Ne znam je li vam
moj prijatelj rekao detalje.
Dovoljno njih.
Zašto nećete bar poslušati?
Mi smo obični farmeri.
Pristojne radišne ljude
tjeraju iz domova.
Muškarce hladnokrvno ubijaju.
Žene i djeca su
bez hrane i potrepština.
Samo zato što neki Bogue
želi rudariti po našoj dolini.
Bartholomew Bogue?
Poznajete ga?
Čuo sam to ime.
Što je to?
Sve što imamo.
Toliko nam to vrijedi.
Nudili su mi mnoge
poslove, ali nikad za sve.
Taj mi je čovjek ubio muža.
Ubio ga je nasred ulice.
Znači, tražiš osvetu.
Tražim pravdu, kao
što bismo svi trebali.
Ali prihvatit ću osvetu.
Dva Pištolja Kid.
To mi je sad ime.
Jer imaš dva pištolja?
Možda i ne.
-Rekoh ti da je ime glupo.
Dicky, začepi gubicu.
Faraday, hodaj.
Ljut je jer mu je
mama dala ime Earl.
Što želiš učiniti s njim?
Da ga odvedemo u rudnik?
I ovo je dobro mjesto.
U rudnik!
Ubijte me ako želite.
Ili me opljačkajte.
Ali ne idem u rudnik.
Ondje ima štakora.
Virginia City? Prije tri dana?
Sjeti se koga si
prevario za 50 $ na kartama.
Nisam morao varati
da pobijedim takve poput vas.
Polako.
Dopustite da vam
pokažem nešto čudesno.
Samo nam pokaži naš novac!
52 karte.
Izaberi kartu.
-Ništa nećemo igrati.
Imate pištolje u rukama.
Uživat ćete u ovome.
Daj, Earl, samo izaberi jednu.
Znaš da volim magiju.
U redu, drži ga na nišanu.
-Uperio sam je u njega.
Bez trikova.
Ne daj da vidim.
Pokaži svom suradniku.
Zapamti kartu.
Kad budeš spreman,
stavi je natrag u špil.
Ništa ne pokušavaj.
Drži pištolj uperen u mene.
Veoma dobro.
Ne mogu znati koja je tvoja karta
jer je nisam vidio.
Još.
-Hajde, idemo!
No poslije miješanja
i sječenja, čudesno...
Tvoja karta.
To nije moja karta.
Ne znaš čarolije.
Nije? Čekaj.
Prestani se igrati
ili ću ti raznijeti glavu.
Sjeti se plana, Earl. Ja ću ga ubiti.
Nisi dopustio da završim.
Tvoja karta...
To je bio herc kralj?
Ovo je tvoja karta?
Vidiš? Vrijedilo je, zar ne?
To je bilo dobro.
-Prilično.
Upravo si mi ubio brata.
Da ubijem i tebe?
-Ne. Molim te.
Hoćeš vidjeti još jedan trik?
Ne.
Da!
Zove se Nevjerojatno...
Nestajuće...
Uho!
Moje uho!
Nikad se više nećemo sresti.
Molim te, nemoj me ubiti.
Zadrži svoj novac.
Nisam ga htio ubiti.
Nije smio dirati moje pištolje.
Jedini ulaz je kroz dolinu,
glavna cesta je na zapadu.
Gdje je rudnik?
Ovdje.
A Bogue?
-U Sacramentu.
Vraća se za manje od tri tjedna.
A koliko muškaraca ima u gradu?
Možda 40.
Farmeri, ne borci.
Shvaćate što znači
početi ovakvo što.
Mi nismo ovo započeli.
Što čekaš? Ovladaj njime!
Cijelu noć si u salunu,
ne možeš kontrolirati glupog konja.
Hajde, dečko, ulazi!
Glupi konj? To je pastuh.
Ime mu je Jack i već je
ubio čovjeka. Zato oprezno.
Tražim svoga konja natrag.
Toga konja.
Prije dva dana.
Tvoj konj protiv mog irskog viskija.
Iza saluna, bacali smo kockice.
Gospodine, to je laž.
Potpuna apsolutna izmiš...
Bože dragi.
Mislio sam da sam sanjao.
Da si vilenjak. Bilo je stvarno?
Pogriješio sam. Želim otkupiti konja.
No malo sam...
Kratak s novcem, trenutačno.
Stoga...
Imamo meksički pat,
samo između Irca i baptista.
I nisam siguran kako završava.
Tako da ti odeš.
Bez svoga konja.
Zašto si morao dodirnuti pištolj?
Bili smo usred gospodskih pregovora.
Koliko za njegova konja?
25 $ za konja.
7,50 za sedlo.
Opet nam se putovi susreću.
Čemu dugujem zadovoljstvo?
Preuzeo sam posao. Tražim ljude.
Ima li novca u poslu?
Tko je ona?
Ivana Orleanska.
Ime mi je Emma Cullen.
Ovo je moj suradnik Teddy Q.
Imam sklonost prema sjajnim stvarima.
Je li teško?
-Nemoguće.
Koliko ih dosad imaš?
-Dvojicu.
Što, njih?
-Tebe i sebe.
Slati ženu da unajmi
revolveraše nije kavalirski.
Sama sam se javila.
Zahtijevala sam zapravo.
Ova je vatrena.
Pa se postavlja pitanje:
Koga želimo pogubiti?
Bartholomewa Boguea.
Barta Boguea?
Baruna pljačkaša?
Znači, u jednadžbi je zlato,
no ne koristi ako si pokopan s njim.
Želiš li odustati, izvoli.
Samo ostavi mog konja.
Jer sam ga ja platio.
Samo glasno razmišljam.
30 km odavde. Volcano
Springs. Opskrbna postaja.
Traži Cajuna po imenu Robicheaux.
Laku Noć Robicheaux?
-Tako je.
Anđeo Smrti.
Nađemo se
kod Junction Cityja za tri dana.
Ako me nema, mrtav sam,
možeš zadržati konja.
Ti ideš sa mnom. Pokret.
Tri dana.
Oružje. Oružje!
Daj mu ga.
Već je bio mrtav, ako se pitaš.
Spavaš ovdje?
-On ne hrče.
Ti si Vasquez?
-Zašto te zanima?
Evo. Ako poderem nalog,
želim znati da
govorim s pravim čovjekom.
TRAŽEN
MRTAV ILI ŽIV
Slaba sličnost.
Lovac na ucjene?
Sudski policajac.
Gdje ti je pištolj?
Ako ga nosiš, koristiš ga.
Ubio si teksaškog
rendžera. Nagrada je 500 $.
Možda je zaslužio.
Meni je svejedno.
Zašto? Kaniš pokupiti nagradu?
-Ovisi.
Imam poslovni prijedlog.
Posao uključuje nju?
Da.
Pusti me odavde!
Samo me pusti!
Prestani se smijati.
Sad se smij. Izbaci to iz sebe.
Što kad obavimo naš posao?
Još će te mnogo ljudi tražiti.
I to me treba tješiti?
-Treba.
Ja neću biti jedan od njih.
Ti si lud, prijatelju.
-Da.
Hvala što ste došli.
Upoznati ste s igrom.
Najbrži pobjeđuje.
Pobjednik uzima sve.
Nadam se da ste svi platili oklade.
Arcade.
Billy Rocks.
Na moj pucanj.
Što kažete, dečki?
Prilično dobro, ha?
Billy pobjeđuje.
Jesi li slijep? Daj, Eddy.
Lažeš!
-Ma daj, Arcade!
Svi su vidjeli da sam pobijedio.
Da učinimo to stvarno?
Daj, Arcade, prekini.
Hajde, ti bezvrijedni patuljče!
Neću sudjelovati.
Duplo ili ništa!
-Tvoj pogreb, Arcade.
Pristao je.
U redu.
Billy?
Na moj pucanj.
Dovraga, Arcade.
Što je to bilo?
Vidiš? Rekao sam ti.
-Sranje, da, rekao ti je.
Nemam naviku plaćati varalicama.
Zadržat ću svoj novac.
Polako, Laku Noć. Pijan je.
Ne misli ozbiljno.
G. Robicheaux.
Da sam znao da ste to vi i vaš čovjek,
ne bih bio tako drzak.
U redu je. Samo plati duplo.
Da, gospodine.
Laku Noć Robicheaux?
Sam Chisolm nas šalje.
Sudski časnik pod zakletvom
iz Wichite u Kansasu i još 7 država!
Govorimo o istom čovjeku?
-Da, vjerujem da je tako.
Da razgovaramo negdje neometani?
Ne, ovdje mi se sviđa. Tebi, Billy?
O, da?
Kako ste se upoznali?
-Kako smo se upoznali, Billy?
Uručivao sam mu
nalog za uhićenje.
Zbog čega? Ubio je
čovjeka ukosnicom?
To je smiješno.
Ovako.
Našao sam Billyja
u salunu s domorocima u Teksasu.
Ti momci
nisu htjeli poslužiti tipa poput Billyja.
Pa je sitni pasji skot
napao cijeli salun goloruk.
Zapanjeno sam gledao!
-I rekoh sebi:
Laku Noć... Njega ne treba uhititi,
trebate se sprijateljiti.
Živiš od njegovih tučnjava po uličicama?
-Jednaki dijelovi.
Između borbi, Laki mi pomaže
kod bjelačkih predrasuda.
Ja ga držim u poslu,
a on mene... Poštenog.
G. Chisolm nas je poslao po vas,
nije spominjao prijatelja.
Kamo ja idem, ide i Billy.
Da, gospodine.
Mi se razumijemo.
Ima dan i pol do Junction
Cityja. Imamo dva dana.
Hajdemo pola dana piti.
Sviđaš mi se.
Sam Chisolm!
-Laku Noć Robicheaux.
Lijepo te vidjeti,
i uz oluju iza nas.
Kiša je samo mokra.
Što izgubimo u vatri,
naći ćemo u pepelu.
Tako je.
To je Billy Rocks. On je sa mnom.
Sam, to je Billy.
Došao je s Laku Noć.
Ne znam za ovoga.
Tko je to?
Radimo za nju.
Oduševljen sam, draga moja.
Emma Cullen.
-Ruke su ti hladne.
Živčana si?
Nemoj biti.
Moje ime je Laku Noć.
Billy je vješt s tim čačkalicama.
O, fino, imamo Meksikanca.
Jipi, jipi, jipi, andale.
Ole dečko.
Kakva smo vesela družina.
Ja južnjak, Chisolm Jenki.
Billy je tajanstveni istočnjak.
Pijani Irac,
Teksikanac...
Ženska i njezin kavalir.
Ovo neće dobro završiti.
Ja sam Meksikanac, seronjo.
Ne postoje Teksikanci.
Reci to mom djedu.
Poginuo je u Alamu.
Dobrovoljci iz New Orleansa.
Velika vojarna. Bajuneti.
Krv. Zubi.
Masakrirala ih je
horda smeđih vragova.
Moj je djed bio
jedan od tih vragova.
Bataljun iz Tolluce.
Hej, možda je moj djed
ubio tvog djeda, ha?
Kakva šarmantna pomisao!
Osjećam da se zbližavamo.
Govorimo o istom Jacku Horneu.
Onaj Jack Horne. Legenda.
Legenda? Drek je legenda!
Možda je ubio 300 Vrana Indijanaca,
ali nije upoznao braću Pigeon.
Kažeš da je to puška Jacka Hornea.
Bila je puška Jacka Hornea.
I vojna utvrda plaća
1000 $ za dokaz smrti.
Puška će dostajati.
Nemate tijelo?
Len mu je razbio kamen na glavi.
Pao je s litice.
Prišuljali ste mu se?
Koga vraga želiš implicirati?
O, moj Bože.
Braća Pigeon nisu
dugo bili slavni.
Ova dvojica bezbožnika
razbili su mi kamen na glavi.
Ukrali su mi moju imovinu.
Slijedio sam ih dva dana!
Čini se da dobili
što su zaslužili, g. Horne.
Ime mi je Sam Chisolm.
Upoznali smo se prije
6 g. u Cheyenneu.
Imam pravo...
Po Bogu i po zakonu...
Vratiti što mi pripada.
Slažemo li se?
Da.
Da, gospodine.
Još skupljate skalpove?
Vlada više ne plaća za crvenokošce.
Vjerojatno ste bez posla.
To je dio druge priče.
Da, jest.
Mi... Tražimo ljude, g. Horne,
dobre ljude poput vas,
da sredimo Bartholomewa
Boguea i njegove ljude.
Pa... Mislio sam
da će vas zanimati.
Mislim da taj medvjed
nosi ljudsku odjeću.
Ne vjeruj ljudima koji
pokapaju mrtve iznad zemlje.
Ne reci aligatoru da ima
velika usta dok ne prijeđeš rijeku.
U vojsci si?
-Nisam.
Mislio sam jer nosiš
vojni otvoreni dugi Colt 45.
Mislio sam da si vojnik.
Znaš pucati time?
Valjda, ako moram.
-Ako moraš?
Ovako. Za gutljaj viskija,
naučit ću te neke trikove.
Prva lekcija.
Ovo...
Znači da ne pucaš.
Shvatio?
Sad gledaj ovo.
Sada... Druga lekcija.
Uzmi mi ovu kartu iz ruke.
Uzmi kartu i živjet ćeš.
Ako ne, umrijet ćeš.
Hajde, Teddy.
Usredotoči se.
Moraš biti brz.
Izgubio si prvi dvoboj pištoljima.
Pokušaj opet.
Druga lekcija. Karte nisu bile bitne.
A sada treća lekcija.
Mislim da ovo trebaš više nego ja.
Uzmite ostatak, g. Faraday.
Mislim da hoću.
Vatra još gori.
Čuli smo zvona u ponoć.
Nismo li?
Što se ovdje igra, sam?
Što je zarada?
Malo zlata?
Gotovina?
Dijamanti?
Nisi se promijenio.
Sve što...
Sve što imaju, to su ponudili.
Sve? Da?
Ona je stara koliko bi
tvoja sestra sada bila, zar ne?
Da, istina.
Samo provjeravam da vodimo
bitku ispred nas, ne iz prošlosti.
Osjećaš taj miris?
Koji miris?
Dim?
-To je krv.
Pratio nas je.
-Neka me vrag nosi.
Reci da haluciniram.
Haluciniraš.
A i ja.
Gdje je jedan, tu ih ima još.
Ne pucajte.
Komanč?
Dolazimo u miru.
Govoriš jezik Komanča?
Malo.
Ti govoriš
bjelački engleski?
Ponešto.
Gdje ti je pleme?
Starješine su mi rekle
da je moj put drukčiji.
I moj je drukčiji.
Moj put... Naš put.
Idemo... U borbu protiv zlih ljudi.
Vjerojatno ćemo svi izginuti.
Ime mi je Crvena Žetva.
Što je rekao?
-Da je s nama.
Pripremit ću mu doručak.
Ja sam jeo.
Raspalimo vatru.
G. Paley, uđite.
-U redu, dušo.
Časti me pićem, slatki.
Kristen.
Taj čovjek je nevolja.
'Dan, gospodo.
U gradu se ne smije nositi oružje.
Predajte ga.
Vraćamo ga kad odlazite.
Ne zamjerite što pitam,
ali zašto ste vi naoružani?
Oni su zamjenici.
Mnogo zamjenika za
tako malen grad, zar ne?
Što je s njim?
On je moj sluga. Bezopasan je.
Spasio sam mu život u Šangaju.
Dug časti i slično.
Nemate ništa protiv
da predate oružje?
Apsolutno. Ja sam za zakon i red.
Šerife?
Moram reći da više
nego rado surađujem.
Ne mogu to reći
i za svoje kolege iza vas.
Kakva hrpa jadnika.
Pomolit ću se za tebe.
Znaš, malu molitvu.
Da, od tebe će biti lijep sag.
A tebe će ubiti...
Najbolji ljubavnik na svijetu.
U redu.
Što je vaš cilj ovdje?
Pa...
Čuo sam da ovdje...
Neke kukavice drže stražu
pa smo došli pričuvati sve to zlato.
Kukavice?
Detektivi iz agencije
Blackstone. Kukavice.
Dobri su za neke stvari.
Razbijanje sindikata.
Ubijanje doseljenika
i žena s leđa. Ali...
Protiv pravih ljudi
koji znaju što rade...
Sigurno nećeš moj revolver?
Znaš za koga radimo, zar ne?
Kakvu silu...
Može poslati na vas?
Reci Bogueu...
Ako želi ovaj grad...
Neka dođe k meni.
Ne vjerujem da te čuo.
Odlazi, konju.
Ne pucaj! Ja sam vlasnik!
Bože, daj da jasno vidim!
Čisti vid!
Hajde, upucaj ga.
Pucaj.
Daj pucaj.
Pucaj, prokletstvo!
Daj mi to.
Zaglavila se.
Kako smo prošli?
Ja sam petoricu.
Ja šestoricu.
A ti?
-Šestoricu.
Ja sedmoricu.
Da pokušaš izjednačiti?
Ha, gade?
Reci kad, blijedi.
Hej!
Izađi otamo.
Hajde. Hajde!
Skini opasač s pištoljem.
Dobro si?
Lijepo polako.
Skini i tu značku.
Još sam šerif. Izabrani.
Smatraj ovo opozivom.
Prenijet ćeš poruku svom šefu.
Već ste mu poslali poruku.
Neće vam se svidjeti odgovor.
Reci mu da držimo
grad, cijelu dolinu.
Ako to želi natrag,
mora pregovarati s nama.
On ne pregovara. Pitajte bilo koga.
Poslat će koliko god
treba ljudi da vas uništi.
Čekat ćemo.
Poruči mu i ovo.
Lincoln. Kao predsjednik. Ponovi.
Lincoln. Kao predsjednik.
Tako je. Lincoln u Kansasu.
I reci da ako ne dođe sam,
obična je sinja kukavica.
Hajde, idi.
Idi!
Hej.
Sam Chisolm. Reci to.
Sam Chisolm.
Da, gospodine.
Lijep doček.
Gdje su svi?
-Mislim da smo ih sve pobili.
Ne, ovdje su.
Žele biti sigurni da im svijeća
gori prije negoli ugase žigicu.
Ljudi! Dođite! Izađite!
Izađite!
-Izađite svi!
Što vam je?
Niste vidjeli što su učinili?
Hajde, izađite!
Oni su nam došli pomoći!
Hajde!
-Vidi ti to.
Nemate se čega bojati.
Mrtav je?
Dođi. Makni se.
Hajde. U redu je.
U redu je. U redu je.
Hajde. Ne bojte se.
Okupila sam ove ljude
i ponudila poštenu plaću.
Tko te izabrao da nas zastupaš?
Čini se da sam
jedina imala muda za to.
Pa sam to i učinila.
Kako rekoh, ovi su
nam ljudi došli pomoći.
Gospodine Chisolm?
Moje ime je Sam Chisolm.
Sudski službenik pod prisegom
u Wichiti u Kansasu.
I čuvar reda
na Indijanskom teritoriju,
Arkansasu i sedam država.
Ovo što se dogodilo
bio je tek početni sukob.
Prava bitka tek slijedi.
Zamisao je da bude
pod našim uvjetima.
Naši uvjeti?
-Nema teorije.
Skot će doći s
200 ljudi i poklati nas.
Ako želite otići... Otiđite.
Samo ne uzimajte
ništa što niste donijeli.
Želite li zadržati grad,
morate se boriti.
Mi ćemo vam pomoći,
ali morate i vi nama.
Trebamo sve ovdje
da nam pomognu u borbi.
Predlažete da ovdje
čekamo odmazdu?
Da, tako je.
Neka dođu! Bit ćemo spremni!
-Oprostite,
duh ovdje ima želju,
ali mi nismo ubojice.
Većina ljudi nije. Dok
ne pogleda u otvor cijevi.
Nikad nisam pucao u
nešto što može uzvratiti.
Ali ovo je naš dom!
Kvragu, branit ću ga.
-Tako je.
Znajte, ovi ljudi koji dolaze,
podcijenit će vas.
To će im biti prva pogreška.
Sve je to lijepo i dobro,
ali nemamo mnogo vremena.
Bogue je rekao da se
vraća za tri tjedna...
Tjedan dana.
-Ne. Tjedan?
Sedam dana.
Tri do Sacramenta s lošim vijestima,
dan planiranja, tri natrag.
Sedam, samo toliko imate.
Počinjemo ujutro.
Dobro se naspavajte.
Možda se još dugo nećete.
Ja ću još graha.
Kao da sam u zoološkom vrtu.
Slava je sarkofag.
To si čitao u knjigama
ili izmišljaš u hodu?
Odsad ću se služiti
riječima od jednog sloga.
Što je slog?
Bjelačka hrana
samo je za pse.
Što je rekao?
Ljubazno moli da mu
prestaneš gledati kosu.
Hoću.
Čim se on prestane
oblizivati na moju.
Ove nećemo pokopati
na crkvenom groblju.
Nosite ih na revolveraško.
Vjerojatno će pogrebnik
dobro proći u ovome.
Nema razloga da bježite u strahu.
Mrzim vidjeti kako odlazite.
Nećete razmisliti?
Tko bi mislio da ćemo toliko proputovati,
a da će stanovnici otići
i ostaviti nas da izginemo?
Neki su umrli za mnogo manje.
Pogledajte.
Prilazi naša vojska.
Bože, ponijeli su vile.
Možda ipak imamo izgleda.
Bože, ne daj da sudim.
Oružje na desno rame.
Noževi. Ništa lakše.
Ajme meni.
Tko se borio u ratu
protiv sjeverne agresije?
Ja nisam.
Što je ovo?
Bacanje.
Rezanje.
Ubadanje. To je to.
Jednostavno.
Vraćajte se ovamo!
Natrag!
Paljba!
Isuse dragi!
Napuni!
Statistički, trebali
su nešto pogoditi.
Počinjete me ljutiti.
Koliko puta da kažem
da držite nogu ispod sebe?
Učitelju, skini taj šešir.
Teddy...
Od tebe očekujem više, sinko.
Povratni udar ne
izbjegavaš, apsorbiraš ga.
Ništa ja ne izbjegavam.
Pokušavaš me razljutiti?
To je na stvari?
To ti je drugi put.
Idi mi spremi jaja.
-Kokot i dalje...
Ne želim čuti. Ugodan ti dan.
Uperit ćeš pušku u mene?
Ne, gospodine.
Ako mazgi odrežeš
uši, nisi dobio konja.
Ostavi oružje.
-Pokušavam pomoći.
Ciljaj opušteno, okini polako.
Polako. Ne možeš dovoljno polako.
Neka te pucanj iznenadi.
U redu, sada...
Pucajte kad ste spremni.
Paljba!
Mislim da sam uštipnuo prst.
Baš su dragi.
To je teško.
Toliko ljudi i promašite toliko meta?
Dvaput?
Gledam liniju mrtvaca!
Morate mrziti ono u što pucate!
Mrziti!
Dajte malo više bijesa!
Prokleti pasji skotovi!
Ti ljudi trebaju nadahnuće!
Nadahni ih.
Ti si ipak Laku Noć Robicheaux.
Zar ne?
Mogu pogoditi pijesak.
Ali trebamo streljivo.
23 potvrđena ubijena kod Antietama.
Ovo je jedan od
Connolyjevih strijelaca!
Prozvan Anđeo Smrti!
Činite što on čini.
On je legenda.
Ili je to sve što jesi?
To je sjajno pucanje.
Zato ga zovu Laku Noć.
Rekao sam vam.
Idite kućama. Ispolirajte puške.
Možda ih bljesak zastraši.
Nećemo više pucati?
Ovo je naša zamka.
Možda uspije. Uhvatimo ih ondje.
Možda. Ako uspijemo naučiti ove ljude
da pogode sjenik s deset koraka.
Nekoliko iznenađenja.
Trebamo više od nekoliko.
Ovo je kutija za smrt.
Rastopite elemente
strastvenom toplinom!
Kao Sodomu i Gomoru.
Što ti misliš?
Podsjeća me na tipa kojeg sam znao.
Pao je s peterokatnice.
Ljudi na svakom katu
čuli su da govori zasad je dobro.
Mrtav je.
Isplatio sam konja, Sam?
Zasad je dobro.
Hajdemo po streljivo.
Šupčina.
Hajde! G. Bogue želi
ispražnjen rudnik kad se vrati!
Brže, lijeni psi!
Vadite to zlato!
Zvučalo je kao pucanj.
Dolazi s litice.
Tko su oni?
To nisu Bogueovi ljudi.
Da. Sve su ih pobili.
Rudnik je zatvoren.
Ljudi, slobodni ste.
Ili... Možete ostati boriti se.
Ovo će pomoći.
EKSPLOZIV
OPASNOST!
Oduvijek želim nešto dići u zrak.
Tko su ovi ljudi?
Vrati se unutra.
G. Chisolm, što je ovo?
Pojačanja.
Što je na kolima?
-Dinamit.
Kamo ćete s tim?
Kod tebe.
-Kod mene? Zašto?
Bože. Oprezno s tim.
RUDARSTVO BOGUE
UPRAVA
Moj grad. Moje zlato. Kako?
Dogodilo se brzo. Nisam mogao...
Nije ih bilo dovoljno.
I ja sam kukavica?
Ako ne dođete u Rose Creek. Da.
Reče da se zove Chisolm?
-Sam Chisolm.
Iz Lincolna.
-Kao predsjednik.
Rekao je svoju cijenu?
Nije. Samo uvjete.
Svatko ima cijenu.
Nije li tako, g. Harp?
Ovaj čovjek ne.
Koliko ljudi rekao si?
Sedmorica.
-Sedmorica?! Sedmorica?
Ujašu u moj grad
i pobiju 22 najbolja čovjeka?
To kažeš?
Borili su se kao da ih je triput više.
Sranje. Bio je to
samo faktor iznenađenja.
Hej.
Iznenađenje.
Rockefeller je sve sam rješavao?
Vanderbilt?
Radio sam za sve što imam.
Ne kao oni, s otmjenim prijateljima.
I političarima u džepu.
Želim zemlju i znam što moram.
Uzmem je.
Znate što će povijest
reći o Rose Creeku?
Ništa.
Neće postojati dovoljno dugo.
Ali povijest će pamtiti mene.
Što sam sagradio.
G. Denali?
Unovačite vojsku da se vrati s nama.
Lijepo.
Mislim, dobro.
Dobro pucaš. Ponovi to.
Ciljaj preko najnižeg
dijela, obraz uz kundak...
Imala sam oca, hvala.
Ja nisam.
Boga ti, dobar sam!
Zašto radite ovo, g. Faraday?
Mislim, zašto ste ovdje?
Bijete tuđu bitku?
Trebao sam konja natrag,
a ovo je bila cijena.
Samo 2,5 kg pritiska,
samo to treba da ubiješ čovjeka.
I kažu da more nikad ne nestanu.
Te more često vas drže budnim?
Trebate odjenuti hlače
ako se kanite boriti.
Bogue će doći s juga.
Tražit će uzvisinu.
Pokušat ćemo ih namamiti u
grad, pretvoriti ga u streljanu.
Stvorimo li dovoljno zbrke,
možda im se formacija raspadne.
Mnogo otvorena prostora, Sam.
Ne vidim način
da ih spriječimo da uđu.
Nećemo. Pustit ćemo ih unutra.
Usmjerit ćemo ih ovamo,
ostaviti ovo otvoreno
i nastat će groblje.
Laku Noć, ti si najbolji s puškom.
Nađi uzvisinu s koje imaš pregled.
Drži Boguea u ciljniku
kad počne kaos.
Imamo sačmarice.
Stavimo loše strijelce pred svaka vrata.
Vrata je teško promašiti.
Možemo iskopati rovove. Skroz onamo.
Kad zauzmeš položaj
ondje, ne možeš sići.
Što god se dogodilo,
Bogue ne smije otići.
Kako znamo da će Bogue doći?
Doći će.
-A ako te samo upuca u glavu?
Onda ti upucaj njega.
Kvragu, ne znam... Osveti me.
Ako ih namamimo u usko
grlo i zatvorimo vrata iza,
i svaka grupa puca
i napreduje, imamo izgleda.
Najgori scenarij: Sve je izgubljeno
i dignemo rudnik u zrak.
Ovo je najbolje mjesto.
Možemo gore? Sigurno je?
Ima li se gore na čemu stajati?
Nećeš morati ići
predaleko moliti oprost.
Evo ga.
Ali nema oprosta za
ljude poput tebe, güero.
Ne zovi me tako.
Što to uopće znači?
Naočit? Neusiljen?
-Da, nešto takvo.
Ne, ovo nam je uporište.
Usmjeri ih sve prema crkvi.
Gdje ću ja biti?
Čuvat ćeš žene i djecu.
Kanim se boriti.
Ako do toga dođe,
onda smo svi mrtvi.
Valjda ćemo umrijeti ispovjeđeni.
Laki?
Dobro si?
Što misliš, Sam? Oko...
45 do 70 metara?
To je naš rov.
Jarci s obje strane.
Ostali stanite sa strane.
Trebamo još jedan
jarak uz konjušnicu.
Stavi oružje...
Svakako oboji sve.
Pametno je pušiti tu, ha?
Tri minute.
-To je previše terena.
Odakle su ta jaja?
Iz kokošje guzice, tupane!
Predstavio sam vas svojoj ženi?
Ime joj je Ethel i volim je.
Zdravo, Ethel. Drago mi je.
Smatram je ljubavi svog života.
I ona nije... Seratorica.
Iskrena je.
-U redu, smiri se.
Makni pištolj, sinko.
Ime joj je Ethel.
-Makni ga.
I iskazat ćeš joj poštovanje.
Da.
Mariju ne moraš poštovati.
Nemoj reći Ethel za Mariju.
Čekaj, čekaj.
Moja Maria, šupčino?
Ti imaš Mariju?
Imam tri Marije!
Sova me slijedila ovamo.
Ništa te ne slijedi.
-Čuo sam glas.
Laki...
Billy... Čuo sam ga.
Budem li opet pucao iz nasilja,
umrijet ću groznom smrću.
Čuo sam je.
Želiš ih izjednačiti. Nisu isti.
Žena je žena, a pištolj
pištolj u Božjim očima.
To su samo snovi.
Govori o ženama i pištoljima odvojeno.
Ovo nije u redu.
Jest. Jest, prijatelju.
Ja sam imao ženu.
I obitelj. Imao sam i djecu.
Nekoć.
Šavovi će te nadživjeti, mislim.
Veoma lijepo od tebe.
Nisam to tražio.
Nisam htjela da tražiš.
Prestani zuriti!
Nisam to tražio od nje.
Žena je samo malo
bušila i ubadala za tebe.
Možda da razmisliš
da uzvratiš uslugu.
Dobro, u redu.
'Večer, g. Chisolm.
-Propovjedniče.
O, kakva je divna noć.
-Da, jest.
Htio sam iskoristiti
trenutak da dođem i...
Zahvalim vam.
Na svemu što ste učinili za nas.
Odavno nismo mogli
uživati u večeri kao što je ova.
Prije vas i vaših ljudi,
oduzeli su nam
svakodnevna zadovoljstva.
Vratiti ih, makar na tren...
Možda vam to mnogo ne znači,
ali bogami, zahvalni smo vam.
I više nego što znaš.
Neki ljudi neće se izvući.
Da.
Idemo. Polako.
To je to, ovdje.
Gledaj.
Čuvaj glavu, Teddy.
Sad možeš moliti za nas, oče.
Brate, molit ću se
dok ne zaboravim kako.
Vode, g. Chisolm?
Ovo je velik dan
u povijesti Rose Creeka!
Bog vas blagoslovio, g. Chisolm.
Oslobođenje, braćo i sestre!
Vode, g. Horne?
-Hvala, gospođice.
Za Božju slavu!
Bogue dolazi sa svojim ljudima.
Kad?
U zoru.
Bog reče: Gdje se dvoje
ili troje skupe u Moje ime,
ja ću biti ondje.
Pobjeći ćeš prije nego
što dobiješ svoj dio zlata?
Sutra u ovo doba bit ćeš mrtav, Sam.
Svaki čovjek ima pravo izabrati
gdje će umrijeti, ako može.
To prolazi kod drugih skotova,
ali ja znam zašto si tu.
Nije za dobrobit čovječanstva.
Ostavi ove ljude, Laki...
I nećeš razočarati
samo njih ili mene.
Sjećaš se što si rekao kad su me Jenkiji
tukli kao vola?
Sjećam se.
Pitao si zašto spašavam
smeće poput tebe.
Odgovorio sam da je rat gotov.
Ali nije gotov.
-Jest.
Ne, ubijanje nije gotovo!
Ide dalje, dalje i dalje!
Vidio sam toliko smrti.
-Rat je... Završen.
Za obojicu.
Što smo izgubili u plamenu...
Pronaći ćemo u pepelu.
Trebam te.
Postao sam sve ono što prezirem.
Neodlučan sam. I kukavica.
Zbogom.
Pamti me kakav sam bio.
Sveti se ime Tvoje.
Dođi kraljevstvo Tvoje,
Budi volja Tvoja
na zemlji kao što je na nebu.
Kruh naš svagdanji daj nam danas
i oprosti nam duge naše...
Dobro ste?
Pa...
Gdje je Billy?
Čini se da je počeo piti.
U redu. Pa...
Ako još tko želi
otići, sad je vrijeme.
Nitko mu to neće zamjeriti.
A ti?
Ja...
Odradit ću ovo.
Ovi ljudi zaslužuju vratiti svoje živote.
Nemam kamo drugamo otići, pa... Ostajem.
Znao sam da će sutra biti mračan dan.
A sad kad nas je jedan
manje, bit će još mračniji.
Ali služiti drugima...
S ljudima...
Koje poštujem...
Poput svih vas...
Nisam mogao tražiti više od toga.
Gladan sam.
Čekaj, govoriš engleski?
Pa?
Govno malo. lmamo o
mnogo toga razgovarati.
Ne odlazi od mene!
Ja ću zauzeti njegovo mjesto.
Čije?
-Laku Noć.
Vidjela sam kako je odjahao.
Hvala Ti na snazi...
Koju si mi dao.
Vrijeme je.
Idemo, djeco!
Brže, djeco!
Ulazite dolje. Hajde!
Pazite gdje stajete.
Mir.
Chisolm?
Da, to je on.
G. Denali.
Ne gužvajte se!
Mirno!
Maske!
Digni ih!
Upucajte sve što vidite!
Nikoga ne štedite!
Okolo!
Kroz rudarski kamp! Nastavite!
Ostanite uz mene!
Brojim!
Pet...
Četiri...
Tri...
Dva...
Jedan!
Čekaj!
Držite liniju!
Vuci!
Obavimo to!
Sad!
Pucaj, pucaj!
Dolaze! Ne povlačite se!
Ovuda!
-Presijeci mu put!
Dolaze brzo!
Još je jedan gore!
I da mi je dolinom smrti poći,
ne bojim se zla
jer Ti si uz mene!
Imam ga!
Ondje!
Blokirano! Okolo!
Nema prolaza!
Guraj kola!
U crkvu!
Previše ih je!
Sve će nas pobiti!
Ne! Ostani dolje!
Pucajte dalje!
Što radite?
Vratite se u konjušnicu!
Krećite se dalje!
Sve će nas pobiti!
Brojčano su jači!
Odmaknuli smo se!
Pucajte dalje!
Zapalite kola!
Blokirajte ih!
Idemo, idemo!
Otvori ih!
Idi po kola.
Prema crkvi!
U crkvu!
Napadnite te kukavice!
Kola, kola!
-Brže, güero!
Zapalite ih i zatvorite skotove ondje!
Blokirajte te...
Güero!
Jebem ti mater, šupčino!
Dobro si, güero?
Zasad jesam.
Ne možemo van! Slijepa ulica!
Žele nas zatvoriti!
U zamci smo!
-Na drugu stranu!
Još imamo ljudi ondje.
Idem!
Pucajte dalje!
U zamci su!
Pucaj dalje, güerito!
Okolo! Blokirano je!
Imaju Vražji dah!
Imaju prokletu Gatling strojnicu!
Raspali po njima.
Bježimo!
Prokletstvo!
Pakao! Dolje! U zaklon!
Idite, gđice Emma.
-Dolje!
Imaju Gatling strojnicu!
Gatling! Idite unutra!
Unutra! Unutra!
Billy!
-Hej, Laki.
Gatling!
Idite, gđice Emma.
Tatice, tatice!!!
Pune! Ostanite dolje!
Dolje!
Djeca.
-Ostani dolje!
Dolje, uza zid!
-Hej, Laki!
Idemo, Billy.
Moramo izvući djecu odavde.
Dođite svi. Brzo, brzo!
Uza stube, svi.
Oprezno.
Ne mogu hodati.
Pogođen sam u nogu.
Učitelju, što ćeš ti ovdje?
Želim ostati.
Odlazi odavde!
Zamotaj nogu, zaustavi krvarenje.
Nađi streljiva. Bio si dobar.
Mi smo divovi poslani na ovu zemlju
da je očistimo od zla
i zadržimo sve što je dobro.
Ravno u polje! Idemo!
-Brzo!
Izlazite!
-Idemo!
U polje.
Ne zaustavljajte se!
-Anthony!
Idi, idi, brže!
Idemo!
Idemo, djeco.
Brzo!
Dalje! Do ruba grebena!
Hajde! Samo idite!
Dolje. Dolje!
Hajde.
Dolaze!
Ponestaje nam streljiva.
Sranje, Billy.
-Znao sam da ćeš se vratiti.
Jesi, je li? Kako to?
Zaboravio si ovo.
U redu. Obavimo to.
-Da!
Ti si sramota.
Streljiva! Idemo!
Ovo je sve što imamo.
Ovo me podsjeća na
ono što je moj tata govorio.
Što to, Laki?
Što?
Moj tata je mnogo toga rekao.
Dobro si?
-Jesam, dovraga.
Zasad je dobro.
Možda ću trebati novi prsluk.
Moramo srediti tu strojnicu.
Hej,
znaš što?
Kvit smo.
Za konja. Ništa mi ne duguješ.
Ti duguješ meni.
Što to?
Zaštitu.
Hajde! Hajde!
Brže, güero! Ovamo.
Ova strana.
Jaši, Faraday, jaši!
Što to imamo?
Sredi dvojicu straga.
Gađajte zvonik.
Jesam ga!
O, Laki...
Hajde, dečko!
Ostani dolje, dečko.
Idemo, momci.
Dinamit.
Uvijek sam imao sreće
s Jednookim Jackom.
Dovedite ih...
POGREBNIK
Chisolm?
Trebam znati to ime?
Trebaš, iz svoje osmrtnice.
Povezani smo nekako?
14. listopad 1867.
Unajmio si južnjačke pobunjenike
da opljačkaju i ukradu zemlju u Kansasu?
Naseljenici.
Dobri ljudi.
Željeli su si stvoriti život,
kao i ovi ovdje.
Da Bog nije htio da ih strižu...
Ne bi ih stvorio kao ovce.
Ne.
Podigni ga.
Hajde, podigni ga.
Podigni ga!
U ime Oca i Duha Svetoga...
Bogobojazan si?
Jesam.
Molim te, samo otiđi.
Molim te, ostavi me na miru!
Molim te.
Ispričavam ti se.
Naudio sam ti.
Bože.
Želim da se moliš sa mnom.
U redu?
Hajde.
Traži oprost.
-Čekaj.
Da, možeš.
Zažmiri i moli se.
Moli se za moju majku.
Koju su tvoji ljudi silovali.
Hajde, moli. Moli se.
Moli za moje dvije sestre.
Koje su tvoji ljudi ubili.
Koje su objesili.
Molili su se kad si mi
stavio uže oko vrata?
Moli.
Sjećam se. Chisolm.
Da, sjećam se.
-Sjećaš se?
Rekao sam da se moliš.
Haleluja...
Ubivši mene nećeš dobiti
zadovoljštinu koju tražiš!
Oče naš...
Reci.
Koji jesi na nebesima...
Sveti se ime Tvoje. Reci.
Dođi kraljevstvo Tvoje... Hajde.
Hajde.
Reci to.
Amen.
Faraday?
Hvala, oče.
Propovjedniče.
Dobro ću se pobrinuti
za vaše ljude, g. Chisolm.
Kako treba.
Idemo.
Bog vas blagoslovio, g. Chisolm.
Pazi na Jacka, Teddy.
Gđice Emma.
-Hvala vam.
Hvala, gospodine.
-Hvala, g. Chisolm.
Hvala!
Neka vas bog čuva.
Mama, gotovo je?
Što god bili u životu,
ovdje, na kraju,
svaki je stao hrabro i časno.
LAKU NOĆ ROBICHEAUX
Borili su se za one koji se
nisu mogli boriti za sebe.
I umrli su za njih.
Sve da dobiju nešto
što im nije pripadalo.
Bilo je...
Veličanstveno.
SEDMORICA VELIČANSTVENIH
Obradio: Pandaman
Specijalno za forum IPTV Zezanje